Это открытый проект часов на базе схемотехники Arduino.
Исходные коды доступны по адресу https://github.com/slyubez/clock
Электрическая схема будет позже нарисована в KiCad и выложена в
тот же репозиторий 
Автор - Сергей Любезный, г. Москва, E-mail slyubez@gmail.com

Используемое железо:
1. Четыре светодиодных семисегментных индикатора с управлением транзисторными
ключами. Используется динамическая индикация. Возможно использование
сборки из индикаторов. Схемы транзисторных ключей зависят от типа применяемых 
индикаторов (с общим катодом или анодом, с различным числом светодиодов на 
сегмент и.т.п.). На втором индикаторе используется десятичная точка, подключае-
мая через отдельный ключ. Активный входной уровень всех ключей - высокий.
2. Микроконтроллер AtMega 328P-PU с внешним кварцевым резонатором 16 МГц
и с прошитым загрузчиком Arduino Uno. Четыре цифровых выхода микроконтроллера
подключаются через транзисторные ключи к общим проводам семисегментных индика-
торов; еще один выход управляет десятичной точкой второго индикатора.
2. Дешифратор двоичного кода в сигнал семисегментных индикаторов CD4511BE (может
использоваться также советский аналог К176ИД2 с изменением схемы включения). 
Его входы соединяются с четырьмя цифровыми выходами микроконтроллера; выходы 
подключаются через транзисторные ключи к соответствующим сегментам всех 
индикаторов.
3. Четыре управляющих нормально разомкнутых кнопки, подключенных между
аналоговыми входами микроконтроллера и землей. Эти аналоговые входы
используются как цифровые и подтянуты к шине питания +5В через резисторы
номиналом 10 килоом.
4. Плата часов реального времени Troyka RTC производства компании Амперка
на базе чипа DS1307. Библиотека Arduino для работы с этими часами выложена
по адресу https://github.com/amperka/TroykaRTC . Описание этой платы на
русском языке на сайте производителя по ссылке:
http://amperka.ru/product/troyka-rtc

Комментарий по коду.
Применяется технология Model-View-Controller. Представление (View.cpp) отвечает
за вывод информации на семисегментные индикаторы. Контроллеров используется
два: контроллер часов реального времени и контроллер кнопок. Логика работы
часов полностью реализована в модели (файл Model.cpp). Инициализация представ-
ления и контроллеров происходит при инициализации модели.